Tarpinis atsiskaitymas (AIU3)
Due December 16, 2024 8:00 AM
Instructions
Įsivaizduokite, kad buvote pasamdyti sukurti paprastą bibliotekos valdymo python programą, ši programa turėtų galėti atlikti šias funkcijas:

1. Turėtų būti galima pridėti naują į knygą į biblioteką (knyga, privalo turėti bent, autorių pavadinimą išleidimo metus ir žanrą).
2. Turėtų būti galima pašalinti senas/nebenaudojamas knygas, galima daryti pagal išleidimo metus, jeigu senesnis nei x išmetam.
3. Skaitytojai turėtų galėti pasiimti knygą išsinešimui (knygų kiekis ribotas)
4. Turėtų būti galimybė ieškoti knygų bibliotekoje, pagal knygos pavadinimą arba autorių.
5. Knygos išduodamos tik tam tikram laikui, jeigu knygos negrąžinamos iki išduotos datos, jos skaitomos vėluojančiomis (angl. Overdue).
6. Turi būti galima peržiūrėti visas bibliotekos knygas
7. Turi būti galima peržiūrėti visas vėluojančias knygas
8. Turi būti neleidžiama pasiimti knygos, jeigu skaitytojas turi vėluojančią knygą ir jis turi būti įspėtas, kad knyga vėluoja
 

Bonus Balai (neprivaloma padaryti)

1. Knygas galima pasiimti tik su skaitytoje kortele, skaitytojo korteles reikia galėti užregistruoti ir priskirti naudotojui.
2. Dvi rolės bibliotekininkas ir skaitytojas, bibliotekininkas prisijungia įvedę naudotojo vardą ir slaptažodį, o skaitytojas savo skaitytojo kortelės numerį. Skaitytojas negali pridėti/išimti knygų.
3. Turėtų būti galimybė išvesti statistiką, koks yra vidutinis vėluojančių knygų kiekis ir kitus aktualius rodiklius, tokius kaip, kokio žanro knygų yra daugiausiai, kokio žanro knygas, dažniausiai ima skaitytojai ir t.t
4. Galite pamėginti padaryti grafinę sąsają ir per įrankius, kaip tkinter arba streamlit (jeigu turite noro, mokytis papildomai).

 
Būtinos sąlygos

1. Nerašome visko viename faile (turi būti laikomasi, bent minimalios struktūros)
2. Pabaigus programą pateikiame exe formatu.
3. Programa turi veikti tol, kol bus išjungta, naudotojo pageidavimu
4. Pridėtos/pašalintos knygos, turi išlikti tarp programos paleidimų (vadinasi viskas saugoma faile)
5. Informacija saugome pickle/csv/json/txt failuose
6. Programa negali "nulūžti" (už kiekvieną vietą, kurioje lūžta, minus balai)
7. Programoje viskas turi būti funkcijose/metoduose klasėse. Globaliai jie gali būti tik kviečiami, bet visi skaičiavimai būtent šiose struktūrose.
8. Privaloma naudota GitHub ir turėti logiškus commit pavadinimus, bent 3 šakas sukurtas projekto metu ir bent 5 commitų (commitai neturėtų būti labai dideli)
 

Taip pat prisekite word failą, kuriame bus tokie dalykai.

1. Įsivertinti save, kažkokiu tai pažymiu iki 10
2. Parašyti, kas patiko ar nepatiko darbo metu
3. Kas buvo naujo, ko išmokote
4. Ar turite kokių pastebėjimų